# BudgetIL
### מטרת הפרויקט

בניית מערכת המאפשרת לכל אזרח להצביע על תקציב המדינה, ומשווה את התוצאות לתקציב בפועל. המערכת בודקת האם חלוקת התקציב שנבחרה אכן מתאימה לרצון העם.

### היקף הפרויקט

•	דאטה בייס של תקציב המדינה לשנת 2021.

•	ממשק בחירה אשר המאפשר למשתמשים לתעדף את תקציב המדינה ולחלק אותו לפי רצונם.

•	בסוף הצבעת המשתמש הממשק יפלג סטטיסטית את אחוזי רצון העם אשר הצביעו לעומת התקציב בפועל. הממשק גם יציג השוואה פרטנית בין בחירת המשתמש לתקציב הנבחר.

•	הממשק לא יכיל חלוקת תקציב על פי מפלגות.

•	הממשק יוצג באתר ולא כאפליקציה טלפונית.

### מאפיינים ודרישות

חיוני:
- בחירת העם תהיה אמינה.
- הממשק יפלג סטטיסטית את אחוזי רצון העם אשר הצביעו לעומת התקציב בפועל.

רצוי:
- משתמש לא יוכל לבצע בחירה נוספת מאותו מחשב/משתמש כדי לאמת את נתוני הסטטיסטיקה של העם.
- ממשק נוח לשימוש.

### יעדים ראשיים 

•	יצירת דאטה-בייס אשר ישאב את נתוני חלוקת תקציב המדינה מאתרים ממשלתיים (בצורה יעילה).

•	פיתוח אלגוריתם שיחשב סטטיסטית את התפלגות העם.

•	פיתוח אתר בשפות REACT, DJANGO.


### סקר שוק
בישראל קיימת מערכת בשם "מפתח התקציב" שמטרתה להציג באופן ויזואלי ופשטני את תקציב המדינה, בנוסף לכך קיימות 
בארצות הברית פלטפורמות דומות כמו "Stanford Participatory Budgeting Platform".
פלטפורמה זאת מאפשרת לחברות שונות בעולם כמו עיירות, חברות וארגונים שונים את האופציה לציבור להביע את דעתם על חלוקת תקציב החברה.

משום כך, בחרנו ליצור את BudgetIL












*האתר מיועד לכל אזרח בעל תעודת זהות אשר הינו אזרח מדינת ישראל. BudgetIL הוא אתר המתעסק בכלכלת המדינה ועבור אזרחים אשר רוצים להיתן את דעתם באשר לתקציב המדינה ולראות סטטיסטית את בחירת העם. לא כמו במצב קיים, אשר נבחרי הציבור מבצעים את בחירתם בתקציב המדינה אך לאו דווקא משקפים את רצון העם. לאחר ביצוע הבחירה המוצר מראה בצורה גרפית את הפילוג הסטטיסטי של בחירת העם לעומת חלוקת התקציב הקיים.*

